# LPDP Handbook Content

- 3 Tanggal berlaku: 1 Januari 2025 2.2. Selain itu, terdapat Dana Pendidikan dan Biaya Pendukung khusus yang diperuntukkan bagi Program BPI Dokter Spesialis yang terdiri dari: Dana Pendidikan Khusus Biaya Pendukung Khusus a. Dana Pelatihan Kursus Wajib. a. Dana Transportasi Kursus Wajib. b. Dana Ujian Keterampilan. b. Dana Transportasi Uji Kompetensi. c. Dana Uji Kompetensi.  2.3. Penerima Beasiswa dengan kebutuhan khusus (disabilitas) dapat memperoleh tambahan Biaya Pendukung yang terdiri dari: a. Dana Aplikasi Visa Pendamping. b. Dana Transportasi Pendamping. c. Dana Asuransi Kesehatan Pendamping. d. Dana Tunjangan bagi Pendamping. e. Dana Bantuan Penyandang Disabilitas dan/atau f. Dana lainnya yang disetujui LPDP       3. Dana SPP (Tuition Fee) 3.1. Dana Sumbangan Pembinaan Pendidikan (SPP) selanjutnya disebut dengan Dana SPP (Tuition Fee) adalah dana yang diberikan untuk memenuhi biaya kuliah dan biaya matrikulasi di luar peningkatan kompetensi Bahasa. 3.2. Dana SPP dibayarkan langsung kepada pihak perguruan tinggi sesuai ketentuan perguruan tinggi yang bersangkutan. Apabila pihak perguruan tinggi tidak dapat menerima secara langsung pembayaran SPP dari LPDP, maka dana tersebut dapat dibayarkan kepada Penerima Beasiswa terlebih dahulu dengan kewajiban Penerima Beasiswa untuk melaporkan bukti pembayarannya ke LPDP. 3.3. Pembayaran tuition fee dibatasi hanya untuk term/semester yang sesuai dengan durasi program berdasarkan nominal yang ditagihkan dalam invoice/faktur. 3.4. Dalam hal terdapat pengajuan tuition fee yang sudah melebihi peruntukan term/semester program terkait maka tidak dapat dibayarkan meski Penerima Beasiswa masih berada dalam durasi LoG.   3.5. Pada setiap periode pembayaran tuition fee, jika LPDP telah melakukan pembayaran tuition fee kepada universitas, dan Penerima Beasiswa mendapatkan email pemberitahuan bahwa tuition fee telah dibayarkan, Penerima Beasiswa wajib mengirimkan bukti transfer dari LPDP dalam email dimaksud kepada pihak universitas. 3.6. Dana SPP yang dapat dibayarkan adalah SPP untuk semester penuh, sedangkan field trip tidak dapat dibiayai. Keikutsertaan pada semester pendek dapat dibiayai dengan ketentuan bahwa mata kuliah yang diikuti bersifat wajib dan bukan untuk keperluan mengulang mata kuliah sebelumnya. 3.7. Penerima Beasiswa hanya diperkenankan mengikuti jenis kelas reguler. Kelas khusus, kelas tugas belajar, kelas kerja sama, kelas kemitraan, dan sejenisnya tidak diperkenankan dan tidak dapat dibayarkan dana SPP-nya. 3.8. Dana SPP, Sumbangan Pendidikan Institusi/Dana Pengembangan dan sejenisnya yang dapat dibayarkan oleh LPDP terbatas pada dana yang tarifnya ditetapkan dengan SK Rektor.